Vamos aí aos objetivos do nosso treinamento?
O que é que nós vamos abordar nos objetivos?
O curso Análise Prática dos Principais Tópicos em IFRS,
Reconhecimento, Mensuração, Evidenciação e Julgamento Profissional,
tem como objetivo principal capacitar os participantes
a compreender e aplicar de forma crítica e fundamentada
os principais aspectos das normas internacionais de contabilidade,
que no caso IFRS.
Com foco
nos critérios de Reconhecimento, Mensuração, Medir, Quantificar
e Evidenciação das Demonstrações Contábeis.
Esse é o grande objetivo do nosso curso de hoje.
Especificamente o curso pretende o quê?
Ele pretende revisar os fundamentos conceituais
que sustentam a aplicação dos IFRS
com ênfase na prevalência da essência sobre a forma,
que é a bandida.
a grande bandeira, como comentamos, e no julgamento profissional do contador, do analista, do
controller, do gerente contábil, ou seja, no julgamento profissional.
Analisar os principais tópicos que impactam resultado, patrimônio e fluxo de caixa das
empresas de uma maneira geral é objetivo.
Discutir os pontos críticos, áreas de maior subjetividade e risco de distorções relevantes.
Temos isso, infelizmente, temos, porque é dúbia muitas vezes a interpretação dos
CPCs e é isso que nós vamos estar debatendo no nosso curso de hoje.
Examinar a adequada evidenciação das informações contábeis, reforçando a transparência e
a qualidade da comunicação financeira.
Diga-se de passagem, meus queridos.
Caros, esse é o grande objetivo nosso enquanto profissional contábil, é elaborar a contabilidade,
elaborar as demonstrações financeiras justamente para bem servir aos usuários dessas demonstrações
e que nós sabemos que são vários tipos de usuários.
Então, eu sempre fui um defensor de uma boa prática contábil, uma contabilidade transparente,
uma contabilidade cristalina, onde o usuário se sente satisfeito em entender aquilo.
Esse é o objetivo.
Quando o contador prepara as demonstrações, executa a contabilidade no dia a dia das empresas,
o objetivo é justamente atender aos anseios desses diversos tipos de usuários.
Como, por exemplo, o próprio acionista, o dono do negócio, do empreendedor, a própria
empresa para gerir os seus resultados.
Os investidores.
Os investidores, de uma maneira geral, os bancos, instituições financeiras para concessão
de créditos, para transações, o próprio governo, o fisco, justamente para verificar
quanto se arrecada, além de tantos outros usuários.
Perfeito?
Então, esse é o objetivo.
É uma contabilidade única, transparente, cristalina, sem vícios, sem erros, onde qualquer
cidadão pode tomar decisões.
Então, examinar a adequada evidenciação dessas informações.
Acompanhando transparência, qualidade da comunicação financeira.
Por isso que a contabilidade é magnífica.
Não é mesmo?
Também desenvolver a capacidade técnica para a tomada de decisões contábeis, consistente
e alinhada às normas internacionais.
E as mudanças têm sido muitas ao longo dos anos.
Está com uma velocidade tamanha, porque o mundo está se mexendo.
Então as normas internacionais acompanham isso.
Por isso, para que você sinta-se confortável e traga o público, destina-se profissionais
da área contábil, da área financeira e que já possuem conhecimentos prévio em contabilidade
societária e elaboração das demonstrações contábeis.
Então é necessário, porque nós vamos abordar dali para diante, já vamos estar falando
em tópicos mais avançados.
Então o pré-domínio da contabilidade é fundamental para esse curso.
Especialmente indicado para quem quer estudar em contabilidade.
Contadores e analistas contábeis, auditores independentes e internos, os externos e os
internos, controles e profissionais da área de controladoria, sem sombra de dúvidas,
esse curso é muito pertinente, consultores contábeis e financeiros, professores e pesquisadores
da área contábil, os nossos colegas também.
Eu trago exercícios, eu trago comentários que pode agregar, pode incrementar a sua aula.
É um prazer ajudá-los, então nós temos também.
Nós temos cursos de pós-graduação e profissional em nível avançado de formação.
Então esse curso é mais robusto.
Nós temos uns outros cursos mais, né, menos complexos, justamente para servir quem está
iniciando na área.
Como por exemplo, nós já temos gravados contabilidade para não contadores, um curso
mais suave.
E aí eu tenho vários outros cursos também que nós já disponibilizamos aqui na CFIS
justamente para você entender a contabilidade de uma maneira geral.
Depois nós temos também, trata-se de um curso de natureza.
O curso de natureza técnica e exige familiaridade com os conceitos contábeis fundamentais,
os primórdios, não é mesmo?
Estrutura das demonstrações financeiras e noções sobre as normas internacionais de
contabilidade, não sendo, infelizmente, recomendado para iniciantes ou profissionais sem base
prévia da área contábil.
Não que você não possa assistir.
Mas creio eu que a absorção do aprendizado é fundamental.
Então, o curso de natureza técnica, que é o curso de natureza técnica, exige familiaridade
com os conceitos contábeis fundamentais.
Então, o curso de natureza técnica é fundamental.
Então, se você começou a assistir na área de natureza, veja que o aprendizado vai
ter maior dificuldade, mas será um prazer você assistir também a nossa aula, sem problema
algum.
Mas a absorção vai ser porque eu já vou partir justamente para os finalmentes.
Eu não vou entrar no DEP, no crédito, os conceitos de balança não.
Já passo, já entro diretamente na norma.
Perfeito?
Para a gente entender o conceito, entender a prática, principalmente a prática de todos
eles.
Porque muitas vezes eu vejo as perguntas dos meus alunos gerando dúvidas, como aplicar
corretamente o IFRS.
E aqui nós vamos aprender, perfeito?
Ao final do curso, espera-se
que vocês sejam capazes
de compreender de forma
estruturada os principais
critérios de reconhecimento,
mensuração e evidenciação
previsto nas IFRS,
as normas internacionais.
Identificar situações
que exijam julgamento
profissional fundamentado,
distinguindo aspectos
técnicos objetivos de
áreas de maior subjetividade.
Perfeito? Então, esse é o
objetivo. Avaliar
os impactos das decisões contábeis
no resultado, no patrimônio
e nos indicadores econômico
e financeiro. Sim, porque
várias normas impactam diretamente
o nosso resultado, para mais ou para menos.
Nós vamos aprender como fazer
e analisar isso. Por que
dessas tomadas de decisões?
Lembrem, essência
sobre a forma. Perfeito?
Aplicar corretamente
os princípios da prevalência
da essência sobre a forma, como falamos,
e da materialidade
na elaboração das demonstrações
contábeis. Nós temos, obviamente,
diversos princípios. Não
trago aqui, porque eu abordo isso
em contabilidade geral, mas eu vou
trazer isso em próximos tópicos,
onde eu vou trazer a abertura
conceitual, que é o famoso CPC
00. Pois nós vamos
estar trazendo ele justamente ali,
é um pouco mais suave, vamos dizer
assim. Analisar,
pontos críticos e risco de
distorções relevante na aplicação
das normas internacionais.
Contribuir para o aprimoramento
da qualidade, transparência
e consistência das informações
contábeis produzida pela empresa,
produzida para o seu
cliente. E ao
termo do curso, os participantes deverão estar
seguros, tecnicamente,
para aplicar estas
regras que nós trouxemos hoje
do IFRS, no ambiente profissional.
Não tenho dúvida disso.
Sustentando suas decisões com base
normativa e raciocínio
contábil estruturado. Não basta
simplesmente eu fazer
um pré-julgamento, eu tenho
que estar calçado com a norma
e defender isso
para quem quer que seja. Essa é a função
da boa prática contábil.